 HardwareMobileVideogiochiSicurezzaIT ProManagerResellerRecupero DatiForumVideoBlogShopping Hardware Mobile Videogiochi Fotografia Sicurezza  Banda Larga Cinema Computer Portatili Finanza, Imprese e Mercati Gadget e Nuove Tecnologie Guide e Tutorial Internet & Social Trends Multimedia Scienza e Spazio Software e App Web Stampanti & Scanner TV & Proiettori Compatte Guide Mirrorless Obiettivi Reflex Software & App Videocamere Business Hardware Home Security Minacce Mobile Scenari Software Cloud Computing Communication ICT Security Networking Software Storage e Server Analytics Business Software Informatica e Business Mobility Printing Sicurezza Accordi Marketing Strategie Tecnologie Tendenze Turnover Business Hardware Home Security Minacce Mobile Scenari Software Case, Alimentatori e Dissipatori Hard Disk, SSD e NAS Monitor Networking PC Completi Processori Schede Madre e RAM Schede Video Tastiere e Mouse Console Console Portatili PC Smartphone e Tablet Shopping Hardware Shopping Videogiochi App Smartphone TabletHardwareProcessoriSchede Madre e RAMHard DiskSchede VideoMonitorAlimentatori e CaseTastiere e MousePc CompletiTi trovi in:Home PageHome PageTV e ProiettoriTV OLED Curvo, pregi e difetti di questa tecnologiadiAndrea Ferrario,02 dicembre, 201414:30Tecnologia OLED, pannello curvo, servono realmente? Pregi e difetti questa soluzione LG.1.  TV OLED Curvo, pregi e difetti di questa tecnologia 1.  TV OLED Curvo, pregi e difetti di questa tecnologia2.  OLED vs. LCD3.  WebOS e curvatura dello schermo4.  La resa dell'OLED5.  ConclusioniIntroduzioneTV OLED curve, questo è l'ultimo tassello dell'evoluzione dei televisori, e la curiosità riguarda sia la tecnologia, sia la forma. Mi sono posto due domande ultimamente: "hanno senso i televisori curvi?" e "come si comporta la tecnologia OLED su un grande schermo?". Per darmi una risposta c'era un'unica alternativa, provare un televisore che avesse queste due caratteristiche, e attualmente l'unica azienda che sta puntando su questa accoppiata è LG. Samsung, dopo alcuni esperimenti iniziali, ha preferito rimanere fedele alla tecnologia LCD e puntare sulla risoluzione 4K, nonostante nel settore degli smartphone e tablet punti molto sull'OLED. Anche Sony produce schermi curvi, ma si tratta di modelli LCD.
Ho quindi passato le ultime settimane con un55EC930V, appunto una Smart TV OLED curvo di LG, dalla diagonale di 55".
LG TV OLED CURVO 55EC930VImmagini  - 12  L'evoluzione delle TVVista l'occasione vale la pena ripercorrere velocemente l'evoluzione delle TV, essendo questo modello curvo OLED l'ultimo tassello di quell'evoluzione. È interessante vedere come all'inizio sia stato tutto terribilmente lento, per poi accelerare nell'ultimo decennio. Il primo esemplare di TV è comparso nel 1925, ovviamente un modello in bianco e nero, e bisogna aspettare gli anni sessanta per passare ai modelli a colori.
Il 1997 è l'anno del "dimagrimento" delle TV, con l'introduzione della tecnologia Plasma, sparisce il tubo catodico e le TV iniziano a diventare più sottili. Aumenta la risoluzione dell'immagine, così come la dimensione dei pannelli. In quegli anni una TV da 30" era considerata molto grossa, oggi molti di noi usano schermi più grandi sulla scrivania.
Nel 2004 è la volta della tecnologia LCD, che affianca quella Plasma, per poi soppiantarla. Oggi il mercato è innondato dalle TV LCD, fino a poco fa sopravviveva qualche modello Plasma, ma ora possiamo ormai dare per morta questa tecnologia. Gli LCD migliorano la qualità dell'immagine, i consumi e le dimensioni grazie all'introduzione nel 2009 della retroilluminazione a LED.

Da questo momento fino ad ora la tecnologia LCD LED è stata migliorata continuamente, con soluzioni che permettono un'illuminazione più uniforme (diversi array di LED), aree modulabili, aggiunta di diodi a supporto di quelli classici RGB per migliorare la resa dei colori, eccetera.
Dal 2010 abbiamo quindi assistito al miglioramento della qualità e all'aggiunta di alcune caratteristiche, cioè il 3D e le funzioni "smart". Oggi la quasi totalità delle TV prodotte sono "Smart TV", cioè hanno la facoltà di connettersi a Internet e offrire funzioni avanzate come la riproduzione multimediale, YouTube e nei casi più evoluti l'installazione di applicazioni, proprio come accade con smartphone e tablet.
L'ultimo tassello dell'evoluzione è proprio l'arrivo della tecnologia OLED, già adottata da anni su dispositivi più piccoli, smartphone, tablet e wearable. Di pari passo stiamo assistendo a un altro balzo della risoluzione. La normalità ora è il Full HD, il prossimo passo è il 4K, e già si parla di risoluzioni superiori.
AVANTI1. TV OLED Curvo, pregi e difetti di questa tecnologia2. OLED vs. LCD3. WebOS e curvatura dello schermo4. La resa dell'OLED5. ConclusioniTi potrebbe interessare anche: 
StampaNotizie dal web Commenti dei lettori (35)1/4avanti  1234reanimax02/12/2014 14:51+35 non lo avete scritto, ma la conclusione omessa è che non serve a niente la tv curvaerty02/12/2014 15:34+7 in teoria l'oled dovrebbe prendere il meglio di plasma e lcd.. da un lato il contrasto, i colori e gli angoli di visione, dall'altro il basso consumo.

Tuttavia la tecnologia è lungi dall'essere matura, per cui resterò col buon panasonic plasma ancora per un bel po' di anni.Kbytek02/12/2014 15:40+4  Originariamente inviata daGTac
Che recensione.... I dati tecnici? Confronti con qualcosa in mano che non siano le sole impressioni? Usare una cam? Una dark room? Ma la qualitàutilità di ciò che scrivete avete deciso di renderla infima?


E' un articolo che non si addentra nel tecnico, cito:

"Questo articolo non vuole essere un'analisi tecnica dettagliata del prodotto o della tecnologia"

E' vero che Tom's è cambiato ma noto anche una utenza molto propensa alla critica gratuita (non della persona che ho quotato).
Comunque la TV curva onestamente non serve.choby02/12/2014 15:43+1 La Tv OLED merita molto, mille volte meglio dell'LCD-LED...
Peccato il prezzo e quella cavolata della 'curva' su queste dimensioni non serve a nulla!

...se fosse stato per me avrei cestinato i LED-LCD, mantenuto i PLASMA e cercato i miglioramenti nell'OLED...ovviamente le aziende che devono monetizzare ciò che creano la pensano tutto all'opposto.bigpao7502/12/2014 15:58+3 La mia Recensione

TVC Curvo OLED.
I TVC curvi OLED sono una cagata pazzesca.Arnald02/12/2014 16:14+4  Originariamente inviata daarticolo
In questo caso stiamo parlando di un 55" e di una…TV. Insomma, per far funzionare questa equazione bisognerebbe posizionarsi con gli occhi a poche decine di centimetri dal televisore.


Ma anche no, la distanza ideale di visualizzazione è il centro della curvatura del pannello, cioè... ops, non è dato saperlo.

Questo articolo ha la stessa utilità del pensierino di Pierino che racconta il pomeriggio passato a guardare film alla TV.fededevi02/12/2014 16:21-1  Originariamente inviata dachoby
La Tv OLED merita molto, mille volte meglio dell'LCD-LED...
Peccato il prezzo e quella cavolata della 'curva' su queste dimensioni non serve a nulla!

...se fosse stato per me avrei cestinato i LED-LCD, mantenuto i PLASMA e cercato i miglioramenti nell'OLED...ovviamente le aziende che devono monetizzare ciò che creano la pensano tutto all'opposto.


La penso allo stesso modo, quando vedi di fianco un OLED e un LED la differenza di qualità è enorme. Quelli curvi non solo sono inutili ma a mio parere sono pure brutti. Tuttavia credo che li facciano così anche per una questione strutturale, essendo estremamente fini,da curvi probabilmente è più difficile che si pieghino.jjman02/12/2014 16:49+3 Dunque dunquino, ci vuole tanto a capire che la distanza dall'occhio al punto centrale del televisore è minore della distanza dall'occhio ai punti laterali del televisore? Secondo voi questo cosa comporta? Comporta che l'occhio deve costantemente fare dei micro adattamenti per mettere a fuoco delle distanze diverse.

Da qui deriva l'idea di avvicinare (curvare) il televisore di quel minimo che basta a ridurre le diverse distanze per dare all'occhio un maggiore confort visivo. Meno affaticamento = migliore percezione visiva.

Non ci vuole una laurea per capirlo. L'idea per cui "o mi avvicino a pochissimi centrimetri dal televisore oppure non beneficio di questa innovazione" dimostra di non aver capito minimamente la ragione d'essere di questa tecnologia e di non aver fatto neanche il minimo sforzo di intuito necessario per provare a farlo... Non è mia intenzione offendere o sminuire.. solo una piccola tirata d'orecchie e un invito a ragionare, nient'altroDiego7902/12/2014 16:520 Però per quanto riguarda foto, documentari e filmati naturalistici nulla supera la fedeltà cromatica dei Sony Triluminos, al netto del nero insuperabile degli OLED.tedebus02/12/2014 17:03-1  Originariamente inviata dajjman
Dunque dunquino, ci vuole tanto a capire che la distanza dall'occhio al punto centrale del televisore è minore della distanza dall'occhio ai punti laterali del televisore? Secondo voi questo cosa comporta? Comporta che l'occhio deve costantemente fare dei micro adattamenti per mettere a fuoco delle distanze diverse.

Da qui deriva l'idea di avvicinare (curvare) il televisore di quel minimo che basta a ridurre le diverse distanze per dare all'occhio un maggiore confort visivo. Meno affaticamento = migliore percezione visiva.

Non ci vuole una laurea per capirlo. L'idea per cui "o mi avvicino a pochissimi centrimetri dal televisore oppure non beneficio di questa innovazione" dimostra di non aver capito minimamente la ragione d'essere di questa tecnologia e di non aver fatto neanche il minimo sforzo di intuito necessario per provare a farlo... Non è mia intenzione offendere o sminuire.. solo una piccola tirata d'orecchie e un invito a ragionare, nient'altro


Tuttavia dovresti anche considerare che la totale assenza di adattamenti da parte dell'occhio a lungo termine porta danni alla vista. Il problema tipico dei videoterminalisti. Quindi quel poco di buono che poteva avere uno schermo grande, ossia il fatto che nella visione d'insieme tu muova un po' gli occhi cambiando anche la focale, viene annullata.1/4avanti  1234Devi essere collegato scrivere un commento!Accesso utentiNome utente:Password:oppure registrati
Guarda anche:TV e Proiettori,OLED,TV,Smart TV,LGArticoli più lettiLe notizie più lette del 2014 su Tom's HardwareGuida ai regali di Natale: oggetti per nerd e geek incurabiliGuida ai regali di Natale: scegliete in base al prezzoCultura popolare, miti e bufale alla prova della scienza. Parte IITop 10: i video del Tom's Network più visti del 2014 Tom's Hardware nel mondoUSA
FINLANDIA
FRANCIA
GERMANIA
DANIMARCA
NORVEGIA
RUSSIA
TURCHIA
UK & IRLANDASegui Tom's Hardware!       Cerca nel sito:CercaInformazioni su Tom's HardwareADVERTISING|PRIVACY|CHI SIAMO|CONTATTACI - REDAZIONE|NEWSLETTER|FEED RSSpowered by

Copyright © 2014 - 3Labs Srl - APurchCompany. Tutti i diritti riservati.
P.Iva 04146420965 - Testata registrata presso il Tribunale di Milano, nr. 285 del 9/9/2013Clicca per i dettagli