 HardwareMobileVideogiochiSicurezzaIT ProManagerResellerRecupero DatiForumVideoBlogShopping Hardware Mobile Videogiochi Fotografia Sicurezza  Banda Larga Cinema Computer Portatili Finanza, Imprese e Mercati Gadget e Nuove Tecnologie Guide e Tutorial Internet & Social Trends Multimedia Scienza e Spazio Software e App Web Stampanti & Scanner TV & Proiettori Compatte Guide Mirrorless Obiettivi Reflex Software & App Videocamere Business Hardware Home Security Minacce Mobile Scenari Software Cloud Computing Communication ICT Security Networking Software Storage e Server Analytics Business Software Informatica e Business Mobility Printing Sicurezza Accordi Marketing Strategie Tecnologie Tendenze Turnover Business Hardware Home Security Minacce Mobile Scenari Software Case, Alimentatori e Dissipatori Hard Disk, SSD e NAS Monitor Networking PC Completi Processori Schede Madre e RAM Schede Video Tastiere e Mouse Console Console Portatili PC Smartphone e Tablet Shopping Hardware Shopping Videogiochi App Smartphone TabletTom's HardwareProcessoriSchede Madre e RAMHard Disk e SSDSchede VideoMonitorCase e ModdingTastiere e MouseAltroMonitor PCTV e ProiettoriStampanti & Scanner Pc Completi Finanza e Mercati Web & Social Banda Larga Software Networking Nas e Workstation Nuove TecnologieTi trovi in:Home PageTom's Auto e MotoAutomobiliAudi Prologue: auto piena di OLED che fa tutto per tediElena Re Garbagnati,05 dicembre, 201412:08Audi ha presentato Prologue, una concept car in cui ha integrato tutte le tecnologie più avanzate. Il cruscotto è disseminato di pannelli OLED con controlli touch, e il maggiordomo di bordo riconosce i passeggeri dallo smartphone.Smaniate di avere un'automobile hi-tech senza pulsanti, rotelle o accessori meccanici per i controlli di bordo?Allora potrebbe cadervi la mascella a vedere il video della nuova concept car che Audi ha presentato a Los Angeles. Si tratta dellaPrologue, e come accennato non è un'auto che troveremo in concessionario, ma un prodotto che costituisce il punto di riferimento tecnologico per la progettazione delle vetture future. Il responsabile del Design Marc Lichte l'ha definita "un assaggio del futuro di Audi".
Esteticamente la Prologue costituisce unmix fra sportività e lusso: è una coupé a due porte con il design ispirato ai modelli sportivi della casa automobilistica tedesca, ma con all'interno soluzioni hi-tech che in futuro potrebbero diffondersi su diversi modelli.

Audi Prologue
È proprio l'interno che ha attirato la nostra attenzione, perché la tecnologia abbonda. Le differenti parti dell'allestimento si fondono con molteplici display touch, e "l'intera parte anteriore del cruscotto è un ampio display a sfioramento". Non solo: buona parte dell'interfaccia utente opera con un nuovo tipo di display OLED.
Salire a bordo dà la sensazione di entrare in un salotto di lusso. La coupé quattro posti accoglie i suoi passeggeri con ospitalità cortese grazie al "maggiordomo", un innovativo software intelligente cheidentifica le persone in base allo smartphone, e di conseguenza regola i sedili, la climatizzazione e altro in base alle loro preferenze. Ovviamente il maggiordomo consiglia anchequale musica ascoltare in base alle preferenzenote, e quale percorso impostare nel sistema di navigazione in funzione delle abitudini del conducente. Quando si attiva il sistema audio il suono viene diffuso uniformemente in tutto l'abitacolo in modo da essere il più avvolgente possibile.
Per gestire le telefonate c'è Easy Slot, celato sotto alla consolle centrale, che collega gli smartphone al sistema centrale e ricarica la batteria. Nel cruscotto sonointegrati tre display a sfioramento. Quello del conducente è alla sinistra del volante e serve percontrollare luci e altri sistemi di supporto alla guida. Un altro alla destra del volante mette a disposizione icontrolli multimediali. Il passeggero anteriore si trova invece di fronte un display widescreen che può usare per mettere mano al sistema di intrattenimento, fra le altre cose.

Al centro, vicino al cambio, c'è unquarto display touch (OLED)abbassabile che è ergonomicamente impostato per essere usato dal conducente e serve per impostare la climatizzazione e altri aspetti. Si alza automaticamante quando si avvia l'auto e se non lo si usa si abbassa, diventando pressoché invisibile. Non solo: quando il conducente decide di usare questo display il poggia braccio si abbassa per seguire i movimenti del polso.
I classici elementi del cruscotto, come contachilometri, contagiri e via dicendo sono digitali, visualizzati in alta risoluzione e coninformazioni su tre livelli che danno profondità alla visualizzazionee consentono al conducente di recepirle con un colpo d'occhio. Il contenuto e i colori inoltre cambiano in funzione dello stile di guida: con una guida sportiva il display passa alla modalità Sport e riproduce informazioni pertinenti quali i giri del motore.
Audi Prologue: l'auto hi-tech del futuro  Passando all'esterno, è da notare che i fari si basano su una tecnologia laser Matrix ad alta risoluzione: un'innovazione introdotta da Audi al fine di consentire nuove funzionalità. Le pupille di uscita dei fari sono formate dauna lente di proiezione con una sorgente di luce laser, e generano una matrice capace di illuminare in maniera ottimale l'intera strada.
Quasi scontata (se si pensa alle vetture di fascia alta già in commercio)l'assenza di maniglie esterne: le portiere si aprono con un comando elettromeccanico attivato sfiorando la superficie esterna sensibile al tatto. Non è meccanico nemmeno lo sportello del serbatoio, che ha un meccanismo di apertura elettrico.

Interessanti anche le luci posteriori a LED, protette da un vetro 3D che le mette maggiormente in evidenza. Per esempio, quando si frena il conducente dell'auto che segue avrà la sensazione che la luce rossa dell'indicatore di frenata si muova verso di lui. Quante di queste idee vi piacciono da impazzire?
Follow Elena Re Garbagnati
@ettorinsSegui Tom's Hardware su
Facebook,Twitter,Google+Ti potrebbe interessare anche: 
StampaLibreOffice per tutti: un ebook gratuito per liberarci di OfficeiPhone 6S anche in versione da 4 pollici, sarà vero?Con "Passport" Exclusive Network ...Multa a Marcopolo Shop, gli ordin...Problemi per lo Snapdragon 810, s...Google Tax nel Regno Unito: tutta...Terminator Genisys, nel trailer i...AMD userà i 20 nanometri solo pe...YotaPhone 2 in Italia a 749 euro:...Mionix NAOS QG, mouse pieno di se...Quel gran casino del progetto fib...Meno costi e più efficienza con ...Aston Martin DB 10, che bomba la ...Cortana disponibile in Italia da ...Ricoh tra i leader nel Magic Quad...Il DRM di Dragon Age Inquisition ...Mediaset Infinity: 2 mesi a 9,99 ...Notebook in ripresa grazie alle o...Video HDR al top anche sulle norm...Street Fighter V in arrivo su PC ...Notizie dal web Commenti dei lettori (24)1/3avanti  123SerPiolo05/12/2014 12:54+1 apparte mettere oled ovunque e sostituire le meccaniche con elettroniche/automatismi non mi sembra tutto questo gran che.

se questo è il concept per il futuro, questo futuro mi sembra parecchio passato...nick_treee05/12/2014 12:59-3 audi sempre più in basso...
invece che auto produce elettrodomestici con le ruote
tra un pò potrà cambiare nome in samsung...Ufo.it05/12/2014 13:48-2 Mai e poi mai....
Se tua moglie sale in macchina con il tuo telefono il maggiordomo gli imposta il percorso dove sei stato a putt..e l'ultima volta!! :-(taz8305/12/2014 14:110  Originariamente inviata danick_treee
audi sempre più in basso...
invece che auto produce elettrodomestici con le ruote
tra un pò potrà cambiare nome in samsung...


ahh la volpe e l'uva...

tornando in topic.. è come per i cellulari.. i design sono quelli, i materiali anche.. o si cambia il progetto di automobile per come lo concepiamo o è difficile innovare.. ora l'innovazione è un semplice makeup di estetica..Ror05/12/2014 14:210 Domanda da ignorante: ma senza maniglia ne serratura come fa l'auto a sapere a chi aprire? Telecomando/Basterà avere la chiave in tasca? E se per disgrazia parcheggio vicino a qualcosa che disturba il segnale che succede? Non entro più? Ps. Lampada H7 (di marca) 2.5 euro, lampada Xenon 35/40 euro, laser?taz8305/12/2014 14:25+3  Originariamente inviata daRor
Domanda da ignorante: ma senza maniglia ne serratura come fa l'auto a sapere a chi aprire? Telecomando/Basterà avere la chiave in tasca? E se per disgrazia parcheggio vicino a qualcosa che disturba il segnale che succede? Non entro più? Ps. Lampada H7 (di marca) 2.5 euro, lampada Xenon 35/40 euro, laser?


come le nuove a led cambi integralmente tutto il fanale... dai 500 euro in su (un fanale di una r8 a laser sta sui 5000).Okazuma05/12/2014 14:26+4 Forse sbaglio ma ricordo che per legge, alcuni comandi secondari, non possono essere sostituiti da schermi perchè c'è bisogno di un feedback tattile ben preciso per evitare che gli automobilisti si distraggano.
Cioè, la manopola dell'aria non può essere un tasto a schermo perchè se sbagli a pigiare, e cambi canzone, ti distrai troppo.DeepEye05/12/2014 14:33+8 Che idiozia galattica. La funzione degli interruttori fisici è quella di garantire un feedback tattile, in modo da non dover distogliere troppo lo sguardo dalla strada.
Hai voglia di perdere tempo a cercare con gli occhi la funzione desiderata, su un display piazzato al livello della leva del cambio.
Si sono bevuti il cervello?*Homer*05/12/2014 14:36-3 Peccato per tutte quelle linee rette... troppo anni'80 per i miei gusti. L'hi-tech nelle auto mi piace, però preferisco di gran lunga questa rispetto all'Audi:

http://techlinkinfo.blogspot.it/2014/07/20 14-honda-accord-new-car-review.htmlgrng05/12/2014 14:40+1 Oltre a un discorso di sicurezza riguardo il feedback, immagino giá i produttori che si staranno fregando le mani sui costi dei pezzi di ricambio di auto totalmente elettroniche1/3avanti  123Devi essere collegato scrivere un commento!Accesso utentiNome utente:Password:oppure registrati
Guarda anche:Automobili,Automobili,Repubblica Tom's Hardware nel mondoUSA
FINLANDIA
FRANCIA
GERMANIA
DANIMARCA
NORVEGIA
RUSSIA
TURCHIA
UK & IRLANDASegui Tom's Hardware!       Cerca nel sito:CercaInformazioni su Tom's HardwareADVERTISING|PRIVACY|CHI SIAMO|CONTATTACI - REDAZIONE|NEWSLETTER|FEED RSSpowered by

Copyright © 2014 - 3Labs Srl - APurchCompany. Tutti i diritti riservati.
P.Iva 04146420965 - Testata registrata presso il Tribunale di Milano, nr. 285 del 9/9/2013Clicca per i dettagli